מה הסרטון של היום? כולם אוהבים!!! חופשת קיץ!
באיזשהו שלב בסרטון תעבור שאלה ביפנית. כשאתם שומעים אותה, כתבו בתגובות.
סצנה 1: בוקר עם התעמלות ברדיו / Morning Radio Calisthenics
אחי, קום.
כבר חמש וחצי בבוקר.
אני עוד ישן.
אחי הקטן, למה אנחנו קמים כל כך מוקדם בקיץ?
הבוקר מתחילה התעמלות ברדיו.
אנחנו מאחרים.
התעמלות ברדיו, אה?
זה מזכיר לי.
אבל אני לא הולך.
לא יכול להיות. הבטחת שנלך ביחד.
באמת?
תן לי לישון עוד עשר דקות.
קום! אנחנו צריכים לקבל כרטיס חותמות.
כרטיס חותמות?
אם נאסוף הרבה, יהיה משהו טוב?
ביום האחרון מקבלים ממתקים ומחברות.
וואו, זה נחמד.
כמו בילדות שלנו.
תכין את עצמך מהר.
הליכה עד הפארק לוקחת עשר דקות.
בסדר, בסדר.
אני קם עכשיו.
תלך מהר לשטוף פנים.
אני אלבש נעליים ואחכה.
בחוץ כבר חם?
לא.
בבוקר יש רוח, ומעט קריר.
מרגיש טוב.
אז בוא נזדרז.
אתה עדיין זוכר את המוזיקה של התעמלות ברדיו?
אני תרגלתי בבית הספר, אז אני בסדר.
אני אלמד אותך.
בבקשה.
טוב, אני מוכן, בוא נלך.
אה, אל תשכח את כרטיס החותמות.
אופס, זה היה מסוכן.
הוא היה מונח על השולחן.
יאללה, יוצאים לדרך.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: פתיחת הבריכה בחופשת הקיץ ומקלחת הקור הנוראית / Summer Pool Opening and the Dreaded Cold Shower
היום אחר הצהריים, בא לך ללכת לבריכה של בית הספר?
מעולה.
פתיחת הבריכה בחופשת הקיץ מתחילה היום, נכון?
בדיוק.
זה מתחיל באחת, אז בוא נפגש בשער בית הספר בחצי שתים עשרה.
הבנתי.
אבל המקלחת הראשונה הזאת ממש קרה, נכון?
אה, המקלחת המכונה 'גיהנום'.
היא ממש קרה ואני לא אוהב אותה.
חייבים להיכנס אליה בשביל חיטוי, אין ברירה.
הבאת כובע ומשקפי שחייה?
כן.
שמתי בתיק.
הכנתי גם מגבת.
מזג האוויר טוב, נראה שהמים יהיו נעימים.
אתמול ירד גשם, דאגתי שלא נוכל להיכנס היום.
היום ממש חם, בטוח שיהיה בסדר.
אחרי הבריכה, בא לי לאכול משהו קר.
בוא נקנה גלידה במכולת ליד בית הספר.
זה רעיון מעולה!
בוא ניקח דמי כיס.
בבריכה צריך לשחות בשקט?
המורים מסתכלים המון, אם נרעיש יתר על המידה, הם יכעסו.
אני אשים לב.
נתראה אחר כך.
כן.
בשעה שתים עשרה וחצי ליד השער.
אל תאחר.
אל דאגה.
אני אגיע מהר באופניים.
אם הבנתם, כתבו תגובה.
סצנה 3: עומסי התנועה בחופשת אובון / האתגרים של נסיעות בחג האובון
השבוע הבא מתחילה חופשת אובון, נכון?
אתה הולך למקום כלשהו, סניור?
אני מתכוון לחזור לבית ההורים.
כבר הזמנתי כרטיס שינקנסן.
נשמע טוב.
הצלחת להשיג כרטיס לשינקנסן בקלות?
לא, בכלל לא.
בתקופת אובון זה ממש קשה.
ראיתי בחדשות שיש רכבות עם תפוסה של 200 אחוזים.
באמת ככה.
בקרונות ללא מקום ישיבה יש כל כך הרבה אנשים שלא יכולים לזוז.
אני מעולם לא חוויתי את פקקי התנועה של אובון ביפן.
גם בכבישים המהירים יש פקקים של 40 קילומטרים, לחזור ברכב זה גם קשה.
זה מדהים.
למה כולם חוזרים באותו זמן?
כי החברות נותנות חופשה באותו זמן.
אין מה לעשות בקשר לזה.
מה אתה עושה עם המשפחה בבית ההורים?
הולכים לבקר בבית הקברות, ואוכלים עם חברים מהעיר.
נשמע כיף.
אני צריך לקנות הרבה מתנות.
אני מתכוון לקנות עוגיות מפורסמות מטוקיו.
ההורים שלך בכפר בטח מצפים לפגוש אותך.
מקווה שכן.
מה את עושה בחופשת הקיץ?
אני לא הולכת לשום מקום, אני אשאר בטוקיו ואנוח בנחת.
גם זה טוב.
בתקופת אובון בטוקיו יש פחות אנשים והכל שקט.
באמת?
נו, בוא נלך לאכול משהו טעים.
מעולה.
כשהחופשה תיגמר, נדבר על מתנות.
תשמרי על עצמך.
סצנה 4: קיץ בכפר, אבטיחים וחיים ללא אינטרנט / Summer in the Countryside: Watermelons and Offline Life
בבית של סבא בכפר, ממש שקט, נכון?
כל מה ששומעים זה את צלצול הפעמון ברוח.
לפעמים זה גם נחמד.
אבל אין בכלל קליטת ווייפיי.
אי אפשר לצפות בסרטונים בטלפון.
כי אנחנו קרובים להרים.
לפעמים כדאי לנוח בלי אינטרנט.
אין לי כלום לעשות, משעמם לי.
אין לי ברירה אלא להתגלגל על הטטאמי.
נו, בוא נאכל את האבטיח שסבתא חתכה לנו.
וואו, נראה טעים!
קריר ומתוק.
לאכול אבטיח במרפסת זה באמת מרגיש כמו קיץ יפני, לא?
כן.
אה, מה העשן שיוצא מהגינה?
אה, זה קטורת נגד יתושים.
זה כדי שהיתושים לא יבואו.
יש לו ריח מיוחד.
אבל זה ריח מרגיע.
כשיהיה ערב, נלך לשחק בנחל הקרוב.
נחל?
אפשר לשחות שם?
כן, אפשר.
המים ממש צלולים וקרירים, מרגיש נהדר.
בא לי ללכת!
יש שם דגים?
יש הרבה דגיגים קטנים.
אם תהיה לך מזל, אולי תצליח לתפוס אחד.
אני מצפה לזה.
חשבתי שהכפר משעמם, אבל יש המון דברים כיפיים לעשות.
נכון.
בלילה רואים את הכוכבים ממש יפה, תצפי לזה.
בטוקיו לא רואים כוכבים כל כך, אז אני ממש מחכה ללילה.
בינתיים, בוא ננוח קצת.
סצנה 5: הכנות למחנה הקיץ של הטניס ודאגות / Preparing for Summer Tennis Camp and Concerns
בשבוע הבא מתחיל מחנה הקיץ של קבוצת הטניס.
רק המחשבה על זה מדכאת אותי.
כל יום מאמן מהבוקר עד הערב.
השנה המחנה הוא במגרש שעל ההר, נכון?
כן, מקווה שיהיה קצת קריר יותר, אבל על המגרש עצמו חם.
שמעתי שבמחנה המדריכים פתאום נעשים קשוחים יותר.
נכון.
גם הפגישות בלילה ארוכות ואין בכלל זמן חופשי.
הכנת כבר את הציוד?
כן.
כן. ארזתי בתיק שלושה מחבטים והרבה בגדי אימון.
אני דואגת למכת חום, אז אני לוקחת הרבה אבקת משקאות ספורט.
זה רעיון טוב.
במהלך המחנה חייבים לשתות הרבה מים, אחרת זה מסוכן.
האוכל יהיה טעים?
שמעתי שהאוכל בפונדק ממש משביע.
אם לא נאכל הרבה, לא יהיה לנו כוח.
האימונים קשים, אבל לישון בלילה עם כולם באותו חדר נשמע כיף.
טוב, כנראה שאני פשוט אתעייף ואלך לישון מיד.
בהחלט.
בהחלט. אבל אחרי המחנה כולם יהיו טובים יותר, נכון?
אין ברירה אלא להאמין ולהתאמץ.
אני רוצה לנצח בתחרות.
כן.
בואו נעבור יחד את האימונים הקשים.
יאללה, בואו ניכנס לרוח קרב.
קודם כל, בואו נבדוק שלא שכחנו כלום.
אל תשכחו קרם הגנה.
אה, שכחתי מזה.
תודה שהזכרת לי.
סצנה 6: מלחמת הקבלה לחופשת הקיץ
מה זה אומר ששעתיים אחרי 8 בבוקר כבר כל הכיתות באולפנה מלאות?
כולם בחופש קיץ, אז הם באים ללמוד מוקדם בבוקר.
תלמידי תיכון באמת מתאמצים.
איפה אנחנו יכולים ללמוד?
בואו ננסה ללכת לספרייה הקרובה.
שם שקט ויש סיכוי שיהיו מקומות פנויים.
נשמע טוב.
בחופש קיץ יש הרבה פיתויים, בבית ממש לא מצליחים להתרכז.
אני מבין אותך.
גם רוצים לראות טלוויזיה ולשחק במשחקים.
הקורסים הקיציים באולפנה, שלושה שיעורים כל יום, ממש מעייפים.
אני נזכר במה שהמורה אמר: 'הקיץ הוא גבעת הטנאנג של הבחינות'.
מה זה 'גבעת הטנאנג'?
זה אומר שזה התקופה הכי חשובה.
אם לא נתאמץ עכשיו, לא נצליח לעבור.
אני מבין.
הכנת למבחן של היום?
לא, לא סיימתי את החזרה של אתמול, אז אני קצת מודאג.
אז כשנגיע לספרייה, נלמד אחד את השני מה שלא הבנו.
זה יעזור לי מאוד.
במיוחד הנוסחאות במתמטיקה, אני פשוט לא מצליח לזכור.
במתמטיקה אני אעזור לך.
בתמורה, תעזור לי באנגלית.
בסדר.
אני אלמד אותך את הטריקים לקריאת קטעי אנגלית ארוכים.
יאללה.
בואו נלך מהר לספרייה.
רק מההליכה מזיעים.
ממש חם.
ממש רוצים להגיע לחדר עם מזגן.
בוא ניקנה משקה קר מהמכולת לפני שנלך.
חשוב לשתות מספיק מים, את יודעת.
סצנה 7: תכנון טיול לחופשת הקיץ
מה דעתך שניסע לטיול בקיץ הזה?
מעולה.
זו החופשה הראשונה שלי בתור סטודנטית, אז בא לי לנסוע רחוק.
מה לגבי הוקאידו?
שמעתי שגם בקיץ שם קריר.
הוקאידו, אה?
מעולה.
יש שם גם הרבה אוכל טעים.
כדאי להזמין כרטיסי טיסה עכשיו, אחרת המחירים יעלו.
כן.
אמצע אוגוסט יקר, אז עדיף בסוף יולי או תחילת ספטמבר.
מה לגבי השבוע האחרון של יולי?
זה ממש אחרי המבחנים.
אולי אז עדיין אפשר להשיג כרטיסים בזול.
כשנגיע להוקאידו, נשכור רכב וניסע לסיבוב.
רק הוצאתי רישיון, אז נהיגה קצת מלחיצה בשבילי.
אל תדאגי, זה יהיה בסדר.
חבר מהלימודים אמר שהכבישים בהוקאידו רחבים ונוחים לנהיגה.
טוב, אז אני יותר רגועה.
בא לי לראות את שדות הלבנדר בפוראנו.
בטח שזה יפה.
נאכל ג'ינגיסקאן ורמון לארוחת ערב.
אני חייבת לאכול גם דון של פירות ים.
התחלתי לרעוב.
כמה כסף נצטרך בערך?
טיסה ומלון יעלו כ-50,000 ין.
אני צריכה לעבוד קשה ולהתחיל לחסוך כסף.
גם אני מתכוונת לעבוד הרבה משמרות החודש.
אני אשלח לך אפשרויות למלונות בליין הערב.
תודה!
אני מחכה לזה בקוצר רוח.
סצנה 8: המציאות של עבודה בבקתת חוף
כבר החלטת איפה תעבדי בחופשת הקיץ?
כן.
החלטתי לעבוד בבקתת חוף.
זו עבודה עם מגורים במקום.
וואו, מדהים!
בבקתת חוף רואים את הים כל יום, בטח כיף.
גם אני חשבתי ככה והתמודדתי, אבל מסתבר שזה די קשה.
מה עושים שם בעבודה?
מכינים אוכל ללקוחות, מוכרים קרח כתוש, משכירים שמשיות וכאלה.
אתה כל היום בחוץ מהבוקר עד הערב?
כן.
חבר מהלימודים אמר שמאוד חם כל יום ושהשיזוף חזק.
אבל מרוויחים שם הרבה כסף, לא?
כן.
אני אמור להרוויח כ-200,000 ין בחודש.
זה ממש מקנא.
אני אעבוד בקפה קרוב לבית.
בקפה יש מזגן, בטח נחמד.
אבל בצהריים ממש עמוס וצריך לעמוד כל הזמן, אז זה מעייף.
לכל עבודה יש את הצדדים הקשים שלה.
נשמע טוב.
מתי מתחילה העבודה בחוף הים?
החל מיום שני הבא.
אני אורז את הדברים שלי ויוצא מחר.
תשמור על הבריאות ותתאמץ, בסדר?
אני מצפה לשמוע את הסיפורים שלך על החופשה.
תודה!
אחזור שזוף לגמרי.
תבוא לבקר גם בבית הקפה, בסדר?
בוודאי, אגיע ביום החופשי שלי.
סצנה 9: מלחמת שיעורי הבית של סוף החופש הגדול / המאבק האחרון בשיעורי הקיץ
הלו? בבקשה, שלח לי תמונה של דפי עבודה במתמטיקה מעמוד 35 עד הסוף.
מה?
עוד לא סיימת את השיעורים?
היום ה-31 באוגוסט.
שום דבר עוד לא נגמר.
ועוד נשארו לי עשר דפים של תרגילי כתב סיני.
כל שנה אתה עושה את אותו הדבר.
בתחילת החופש הגדול תכננת כל כך טוב.
התאמצתי בשבוע הראשון, אבל אחר כך פשוט התבטלתי.
אני סיימתי הכל לפני שבוע.
כל הכבוד.
בבקשה, תראה לי את התשובות במתמטיקה.
אני רק אעתיק, זה מספיק.
רק להעתיק תשובות לא יעזור לך ללמוד.
אין לי ברירה.
אם לא אגיש מחר, המורה תכעס מאוד.
טוב, אין מה לעשות.
אז עכשיו אני אצלם תמונה ואשלח לך.
תודה רבה, אתה ממש מציל אותי.
נראה כמו מלאך.
ובמקום זה, מה עם יומן הציורים?
אתה זוכר את מזג האוויר?
אני לא זוכר בכלל את מזג האוויר.
אולי פשוט אכתוב שהיה שמשי?
אפשר לחפש תחזיות מזג אוויר מהעבר באינטרנט, אז תבדוק ותכתוב כמו שצריך.
נכון, זה רעיון טוב.
אני אחפש עכשיו.
המחקר החופשי שלך נגמר?
אתמול קניתי ערכה להרכבה שמסיימת ביום אחד, אז הכל בסדר.
פתרת את זה בכסף, נכון?
טוב, העיקר שזה נגמר.
טוב, עכשיו אני אשתדל כל הלילה.
תיזהר לא לאחר מחר בגלל חוסר שינה.
אז אני שולח לך את התמונה עכשיו.
סצנה 10: הכנות לתחילת שנת הלימודים / הכנות לתחילת שנת הלימודים החדשה
בוקר טוב.
לא ראינו אותך הרבה זמן.
היום מתחילה שנת הלימודים החדשה.
בוקר טוב.
קצת מדכא לחזור לבית הספר.
אני עוד ישן.
רגע.
השיער שלך בסדר?
עוד קצת חום.
וואו, מה זה?!
צבעתי את השיער בחופשת הקיץ, ואפילו תיקנתי עם ספריי לשיער שחור, אבל...
כשהשמש פוגעת בו, הוא נראה די חום. המורה לחיים תלמידיים עומד ליד שער בית הספר.
אמת.
מר טנאקה עומד שם.
אם הוא יגלה אותנו, הוא בטוח יכעס.
הוא ייקח אותנו לחדר המורים ויעיר לנו.
מה נעשה?
אני הולכת לשירותים עכשיו כדי לרסס שוב.
עדיף שתמהרי, הטקס מתחיל בקרוב.
האורך של החצאית שלך בסדר?
לא קצרה מדי?
אה, קיצרתי אותה בחופשת הקיץ.
אני פשוט מקפלת אותה עם החגורה, אני אתקן עכשיו.
שנינו עדיין לא התאוששנו מהאווירה של החופשה.
נכון.
הכללים בבית הספר קפדניים, אנחנו צריכות להיזהר.
לא עשית חור באוזן לפירסינג?
חברות שלי עשו, אבל אני פחדתי.
זה טוב.
פירסינג זה מיידי פסילה.
טוב, תיקנתי את אורך החצאית.
מה עם השיער שלך?
הרטבתי אותו קצת בשירותים וסידרתי.
זה יהיה בסדר?
כן, עכשיו הוא נראה יותר שחור.
בואי נמהר ונעבור את השער.
ננסה לא להיתקל במבט של המורה.